---
title: "Warum?"
date: "2019-06-16"
showSocial: false
categories:
  - vorher
tags:
  - Fragen
---

_Warum nicht gleich studieren? Warum Afrika? Warum nicht Work and Travel?_

> Aber willst du denn nicht mal ein bisschen Geld verdienen?

---

Der Versuch einer Erklärung, warum ich ein Jahr in Ghana verbringen möchte.

<!--more-->

## Raus

Auch wenn es eine weit verbreitete Meinung ist, dass nach dem Abitur der
perfekte Zeitpunkt wäre, um ins Studium und möglichst bald auch ins berufliche
Leben zu starten, halte ich das für keine gute Idee. Wann im Leben hat man noch
einmal die Zeit, vollkommen losgelöst von anderen Verpflichtungen ein Jahr
sich an einem unbekannten Ort neuen Herausforderungen zu stellen?

## Erfahrungen

Nun war man durchaus schon zum Urlaub im Ausland, doch dabei tritt man selten
tatsächlich mit anderen Kulturen in Austausch. Wenn es dann die Teile der Welt
sind, die andere Werte und Traditionen pflegen, dann findet man sich ganz
schnell in einem westlich eingerichteten Hotel wieder und fährt mit dem
Reisebus von Mercedes durch atemberaubende Landschaften, um sie mit dem
Smartphone festzuhalten. Interkulturell geht anders.

Deshalb freue ich mich darauf, während des Freiwilligendienstes mit anderen
Menschen in Kontakt zu kommen, neue Probleme und andere Umgangsformen
kennenzulernen. Am Ende werde ich hoffentlich meine Sicht auf die Dinge dieser
Welt etwas bereichert haben.

## Zurückgeben

Man muss feststellen, dass es den Menschen hierzulande im Großen und Ganzen
sehr gut geht. Damit möchte ich nicht kleinreden, dass es auch in Deutschland
unter anderem eine Kinderarmutsquote gibt, die sich eine Industrienation
eigentlich nicht leisten dürfte. Was ich damit sagen möchte ist, dass wir
in Deutschland und Europa einen allgemeinen Wohlstand gewöhnt sind und meine
Generation nichts anderes als offene Grenzen kennt.

Und weil wir dafür dankbar sein sollten, sehe ich es auch als Aufgabe, etwas
zurückzugeben. Ich werde nicht die Welt retten, aber vielleicht kann ich ihr
etwas Gutes tun.

Mit meiner Tätigkeit in dem kommenden Jahr hoffe ich, viele Erfahrungen
mitzunehmen und auch etwas Gutes dazulassen.
